[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Episode 2]
[Tập 2]
Who's there?
Ai đó?
It's you...
Là cô?
It's you!
Là ngươi?
You followed me again!
Ngươi lại bám theo ta à?
Followed you?
Ta bám theo cô?
I have no money for an inn, so I can only stay here.
Ta không có tiền ở quán trọ, chỉ đành ở đây.
I was here first anyway.
Huống hồ, hình như ta đến sớm hơn cô.
When did you get here? What did you hear?
Đến từ bao giờ? Nghe được gì rồi?
I slept
Ban nãy ta ngủ,
until the aroma of roast chicken woke me.
mãi đến khi ngửi thấy mùi gà nướng.
Sir,
Huynh đài.
have we met somewhere before?
Có phải chúng ta từng gặp ở đâu rồi không?
I'm Lei Xiuyuan, an exam applicant.
Tại hạ là Lôi Tu Viễn, đến để thi vào thư viện.
I think we've never met.
Hình như chưa từng quen biết huynh đài.
We're here for the exam too.
Bọn ta cũng đến thi vào thư viện.
Fate brought us together. Let's journey together
Gặp nhau là có duyên, chi bằng kết bạn đi cùng,
and look out for each other.
cũng coi như có thể chăm sóc nhau.
- Great idea... - No way!
- Tốt quá... - Không được.
Who are you? What's your motive?
Rốt cuộc ngươi là ai? Có mục đích gì?
Speak properly, Xiaobangchui.
Tiểu Bổng Chùy, có gì từ từ nói...
Quiet!
Im đi.
First your brother, then the academy exam.
Lúc thì tìm đại ca, lúc thì thi vào thư viện,
As if I'd believe you. Speak!
ta tin ngươi mới lạ đó, nói đi.
Chufeng Academy is the safest place in the world.
Thư viện Sồ Phượng là nơi an toàn nhất thiên hạ.
It remains neutral through immortal feuds
Dù là xung đột tiên môn hay chiến loạn của người phàm
and mortal wars alike.
thì đều ở vị trí trung lập.
My brother is in danger.
Nay đại ca ta gặp nạn,
Only by getting into the academy can I save him.
chỉ có thi vào thư viện mới có thể cứu huynh ấy.
You said your master's lost.
Không phải cô nói sư phụ cô biến mất à?
Why take the academy exam suddenly?
Sao bỗng dưng cô lại thi vào thư viện?
I…?
Ta?
I need to improve my skills to find my master.
Dĩ nhiên là ta phải tôi luyện bản lĩnh mới có thể tìm sư phụ rồi.
Me too.
Ta cũng thế.
Only strength
Chỉ khi trở nên mạnh hơn
can protect the ones I love.
mới có thể bảo vệ người bên cạnh.
Why keep staring at me?
Nhìn chằm chằm ta làm gì?
I'm not that tomboy.
Ta đâu phải tiểu tử giả kia.
Xigu Village lies in Gaolu.
Thôn Khê Cốc ở Cao Lô.
Since you're from Gaolu,
Lôi huynh là người Cao Lô
do you know Mr. Lei, the military commander?
thì có quen Lôi đại nhân cầm quân không?
Gaolu is long gone.
Cao Lô đã diệt vong từ lâu,
I have no country, no home left.
ta chỉ là một kẻ không nước không nhà thôi.
No country, no home…
Không nước không nhà.
I'm just like you,
Ta cũng giống huynh,
homeless and stateless.
cũng là kẻ không nước không nhà.
Your clothes are torn. My sister can sew.
Y phục của huynh bị rách rồi, muội muội ta may vá khá giỏi,
Let her mend them for you.
chi bằng để muội ấy vá lại cho huynh.
No need.
Không cần.
We have trials tomorrow. Better look decent.
Ngày mai còn phải thi, vẫn nên nghiêm chỉnh chút.
Your Highness.
Thái tử điện hạ,
[Young Ye Ye]
[Diệp Diệp lúc nhỏ] mau cởi đồ ra đổi với nó.
Yuan, Mr. Lei died defending our realm.
Tiểu Nguyên, Lôi đại nhân hy sinh vì nước,
As his adopted son,
con là nghĩa tử của ngài ấy,
you must safeguard His Highness like him.
dĩ nhiên phải thay ngài ấy bảo vệ điện hạ chu toàn.
Do you understand?
Con hiểu chứ?
Are you truly unfamiliar with Mr. Lei?
Huynh không quen Lôi đại nhân thật à?
I'll say this one last time: I do not know him.
Ta nói lại lần cuối, không quen.
Forget the torn clothes.
Y phục rách thì rách thôi,
Hurry undress and get some sleep.
mau cởi ra rồi ngủ đi.
Don't you remember why we came to Lugong Town?
Quên mình đến trấn Lục Công làm gì rồi à?
My apologies.
Xin lỗi.
I must've missed my old friend so much
Có lẽ do ta quá nhớ người quen cũ
that I mistook you for him.
nên nhận nhầm.
[Lugong Town] The spirit root test begins.
[Trấn Lục Công] Bắt đầu kiểm tra linh căn.
Fire Spirit Root. Pass.
Linh căn hệ Hỏa, qua.
You're amazing!
Biểu ca, huynh giỏi quá,
You'll definitely rank first.
chắc chắn là hạng nhất rồi.
What's a single Fire Spirit Root?
Đơn linh căn hệ Hỏa là gì vậy?
Spirit roots correspond to the Five Elements: Metal, Wood, Water, Fire, Earth.
Linh căn chia làm ngũ hành, có Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ.
Most folks have mixed spirit roots,
Linh căn của đại đa số mọi người đều hỗn tạp,
two or three kinds combined.
sẽ có hai hoặc ba linh căn,
Only those with extraordinary talent
chỉ có những người có năng khiếu tuyệt hảo
possess a single spirit root.
là đơn linh căn.
Anyone with a single spirit root
Mà những người có đơn linh căn
is a rare cultivation prodigy.
đều là kỳ tài tu tiên.
Single Wood Spirit Root.
Đơn linh căn hệ Mộc.
Let's go.
Đi, đi, đi.
Excuse me.
Nhường đường chút.
Illusion talisman cheating!
Dùng bùa ảo ảnh gian lận.
Kick him out and blacklist him for life.
Đuổi ra, không bao giờ tuyển.
Top Metal Spirit Root.
Linh căn hệ Kim thượng đẳng.
Metal Spirit Root.
Linh căn hệ Kim.
Pass.
Qua.
Wait a minute.
Khoan đã.
Could it be another illusion talisman trick?
Liệu có dùng bùa ảo ảnh nữa không?
Lei Yuan, it's really you.
Lôi Nguyên, thật sự là ngươi.
All those born with a Metal Spirit Root
Xưa nay người có linh căn hệ Kim
are destined for extraordinary immortal cultivation.
ắt sẽ tu thành tiên đạo siêu phàm.
Come study under me.
Chi bằng ngươi làm đồ đệ của lão,
I will pass down all my knowledge without reserve.
lão nhất định sẽ truyền dạy hết những gì mình có.
No need.
Không cần đâu.
What's a Metal Spirit Root?
Biểu ca, linh căn hệ Kim là gì?
I don't think he can be better than you.
Sao hắn có thể giỏi bằng huynh được?
That old man must be senile.
Ta thấy chắc là lão tiên sinh kia lẩm cẩm rồi.
There is always someone stronger.
Núi cao còn có núi cao hơn.
We should treat gifted folks with courtesy
Nếu thật sự có thiên phú, chúng ta phải cư xử đúng lễ nghi,
and recruit them early.
tranh thủ chiêu mộ.
Your Metal Spirit Root sounds so powerful.
Hình như linh căn hệ Kim của ngươi rất ghê gớm.
Lend me some of it.
Cho ta mượn tí đi.
Spirit roots cannot be lent to others.
Linh căn không phải thứ có thể mượn được.
I…
Ta...
- Your turn. - I…
- Gọi cô kìa. - Ta...
She's calling you.
Gọi cô mà.
No spirit root detected.
Không có linh căn.
Please check again.
Sư phụ, sư phụ...
Check more closely.
người xem kĩ lại đi.
She truly has no spirit root at all.
Biểu ca, quả nhiên cô ta không có linh căn.
Please check more closely!
Người... người xem kĩ lại đi.
Maybe my spirit root is hiding somewhere!
Không chừng linh căn đang... đang trốn ở đâu đó thì sao.
Please.
Người xem lại đi.
Check again.
Xem lại đi mà.
Xiaobangchui, hold your breath!
Tiểu Bổng Chùy, mau nín thở đi.
W-What's that?
Kia... kia là gì vậy?
Dual weak spirit roots with Wood primary, and Earth secondary.
Song linh căn yếu, Mộc chính Thổ phụ.
Pass.
Qua.
Thanks.
Đa tạ.
Your meridians are sealed. No spirit roots can be detected.
Mạch lực bị phong ấn, sao có thể dò ra linh căn?
Passed.
Qua rồi, qua rồi.
Clearly, it's a fox spirit's doing.
Rõ ràng là yêu hồ gây rối.
Riyan lives inside her.
Nhật Viêm ở trong người cô ta.
Lei.
Lôi huynh đệ.
What's up?
Có chuyện gì?
Metal Spirit Roots are incredibly rare.
Linh căn hệ Kim thật sự hiếm gặp.
May I see yours again?
Không biết Lôi huynh có thể cho tiểu vương mở mang tầm mắt không?
No time.
Không rảnh.
Wait!
Chờ đã.
We can team up
Lôi huynh đệ, buổi khảo hạch ngày mai,
for tomorrow's trial
chi bằng chúng ta hợp tác,
to get into the academy faster.
sớm ngày vào thư viện.
I don't care about the academy.
Ta không hứng thú với thư viện.
Then why sit the exam?
Không hứng thú sao lại đến dự thi?
Who exactly are you?
Rốt cuộc huynh có lai lịch gì?
Spirit or ghost,
Dù là yêu hay quỷ,
come out now!
ngươi cũng mau ra đây cho ta.
Or
Nếu không...
I'll shave all my hair off,
Nếu không ta sẽ cạo đầu,
so you'll have nowhere to hide.
xem ngươi chạy đi đâu.
Wait.
Ta...
Are you really a girl?
Ngươi có phải nữ tử không?
You'd sacrifice your own hair.
Tóc của mình mà cũng nỡ bỏ.
You're that Qingqiu fox.
Ngươi là con hồ ly ở Thanh Khâu à?
[Riyan, Nine-Tailed Fox]
[Nhật Viêm, Cửu Vĩ Hồ] Ta là Cửu Vĩ Yêu Hồ tu hành nghìn năm.
My name is Riyan.
Ta tên Nhật Viêm,
Ri as in sunlight,
Nhật nghĩa là mặt trời,
Yan as in blazing flame.
Viêm nghĩa là nóng bức.
Riyan.
Nhật Viêm?
A thousand years of cultivation? Sounds powerful.
Tu hành nghìn năm, hình như rất ghê gớm.
Why'd you hide inside me?
Vậy sao ngươi lại trốn trên người ta?
Only because your ma...
Thì tại nể mặt sư...
I mean, you're such an unlucky fool.
nể tình ngươi là đồ xui xẻo,
I'm willing to aid you. Show some gratitude!
lão phu có lòng giúp ngươi, còn không mau tạ ơn đi.
Come on! They were chasing you,
Ngươi thôi đi, rõ ràng là người ta đuổi theo ngươi,
and you hid on my head!
ngươi trốn lên đầu ta.
Wait!
Ơ không.
You saw everything when I went
Vậy ta đi vệ sinh, đi tắm,
to the latrine and bathed!
ngươi đều thấy hết à?
My spirit body's injured, and all my senses shut down.
Linh thể của lão phu bị tổn thương, sáu giác quan bị phong ấn.
Besides,
Vả lại
what's there to see anyway?
có gì đáng xem chứ.
Your spirit body's hurt? Is it that bad?
Linh thể bị tổn thương? Có phải nghiêm trọng lắm không?
It's nothing much.
Thường thôi.
Might take three to five years to heal fully.
Chắc phải dưỡng thương vài ba năm.
Three to five years? That's ages!
Vài ba năm ư? Lâu thế?
Will you pay rent for hiding here?
Vậy ngươi có đóng tiền thuê nhà không?
Ignorant girl!
Nha đầu không có kiến thức.
I've condescended
Lão phu hạ mình
to rest in your hair.
nghỉ chân trong mái tóc của ngươi
This is an honor for you!
đó là vinh hạnh của ngươi.
Old spirit,
Lão yêu quái nghìn năm này
you've grown shameless with age!
đúng là càng sống lâu càng mặt dày.
So it's you.
Thì ra là ngươi.
How many lovers have you ruined for centuries?
Mấy trăm năm qua lại gây họa cho bao nhiêu đôi nam nữ lụy tình rồi?
What do you mean?
Gây họa là sao?
[Little Matchmaker] I match people up and build goodwill.
[Tiểu Nguyệt Lão] Đó là tác thành, ban phát duyên lành.
You two know each other?
Hai người quen nhau à?
When you live long enough,
Sống lâu quá,
you're bound to meet shady folks.
không khỏi quen biết vài người bạn xấu.
Right, stinky fox?
Phải không hồ ly hôi hám?
He is here.
Tiểu tử kia đến rồi.
Xiaobangchui,
Tiểu Bổng Chùy.
who are you talking to?
Cô đang nói chuyện với ai vậy?
No one at all!
Không có, không có, không có.
Come, I need to talk to you.
Đi thôi, ta có việc tìm cô.
Really?
Vậy ư?
[Lugong Town]
[Trấn Lục Công]
[Yange Hall]
[Yên Ca Phường]
Thanks.
Đa tạ.
Don't just stare.
Đừng chỉ mải xem.
Here,
Nào.
have some meat.
Ăn miếng thịt đi.
Trying to test me?
Muốn thử ta à?
Here. Drink some water to cut the grease.
Nào, uống ngụm nước cho đỡ ngấy.
Drink with me.
Cùng uống đi.
Still plotting against me.
Còn muốn gài ta ư?
The truth-telling spell doesn't work.
Chú nói thật không có tác dụng.
You poisoned the water too.
Bỏ độc vào nước luôn à?
Your head's spinning, right?
Có phải bây giờ ngươi thấy rất chóng mặt không?
You took my soul-bewitching powder,
Vừa uống mê hồn tán của ta,
so your head is buzzing,
có phải bây giờ đang thấy đầu óc quay cuồng,
and your tongue won't cooperate, huh?
lưỡi không nghe lời không?
Yeah.
Phải.
Good. Tell me.
Vậy thì tốt, nói đi.
Why are you getting close to me?
Sao lại tiếp cận ta?
Stop struggling. Tell the truth.
Đừng vùng vẫy nữa, nói thật đi.
After my money?
Là nhắm đến tiền của ta
Or my master?
hay sư phụ của ta?
Who's your master?
Sư phụ cô là ai?
Not after my master.
Không phải sư phụ ta.
Then what?
Vậy là vì điều gì?
I... I need to survive
Để... để sống sót,
to save my brother.
cứu đại ca.
Save your brother? None of my business.
Cứu đại ca, thế thì liên quan gì đến ta?
Won't talk, huh?
Không chịu nói phải không?
Then meet your end.
Vậy ngươi chết đi.
Excuse me,
Hai vị.
pay the bill before fighting, and take it outside.
Thanh toán rồi hẵng đánh, ra ngoài mà đánh.
Otherwise, you can't afford
Nếu không e là hai vị không đền nổi
to break all these teapots and cups.
số ấm trà, cốc chén này đâu.
Thirty liang for this tea?
Trà gì mà 30 lượng?
You're robbing us!
Ông... ông cướp tiền à?
Can we... put it on credit?
À... có thể ghi nợ không?
Sorry, no credit here.
Xin lỗi, tiệm ta không cho nợ.
[Mr. Yan, Owner of Yange Hall]
[Yên phường chủ]
He's a natural opera performer!
Có tiềm năng hát kịch đấy.
Truly outstanding.
Khá lắm, khá lắm.
And he's got quite a temper.
Còn rất có cá tính nữa.
I like that.
Ta thích.
Mr. Yan. If you like him,
Phường chủ, ông thích à?
I'll sell him to you. Interested?
Bán cho ông, có lấy không?
He masters both literary and martial arts,
Vừa giỏi văn vừa giỏi võ,
the finest talent in Lugong Town.
hàng tuyển trong trấn Lục Công,
The price is merely a meal,
đổi lấy một bữa cơm,
plus leaked trial questions. What a bargain!
cộng thêm một đề thi nữa, có đáng không?
Why hasn't Xiuyuan come back yet?
Sao đến giờ Tu Viễn vẫn chưa về?
He has a single spirit root.
Lôi huynh là đơn linh căn,
Some mentor might have recruited him
không chừng đã được tiên sinh nào đó
on the spot.
chiêu mộ luôn rồi ấy.
You'd better worry about yourself.
Lo cho bản thân trước đi đã.
This trial is said to be tougher than the previous ones.
Nghe nói đề thi lần này khó hơn những kỳ trước.
By rough reckoning,
Ta tính sơ qua,
less than ten percent will pass.
sắp tới đây số người vượt qua được không đến một phần mười đâu.
Even I fell for such a low trick.
Đúng là xui xẻo.
Look, these exam questions are five years old.
Rõ ràng đây là đề thi của năm năm trước, xem đi.
I told you they were unreliable.
Từ đầu ta đã bảo là không đáng tin rồi.
Yange Hall has stood in Lugong Town for centuries,
Yên Ca Phường ở trấn Lục Công mấy trăm năm
yet nobody knows Mr. Yan's true background.
mà đến giờ còn không ai biết lai lịch của phường chủ.
How dare you buy exam questions from him?
Ông ấy bán đề thi mà cô còn dám mua ư?
What a crafty old thing.
Đúng là lão cáo già lừa lọc mấy trăm năm liền.
I need to bring up a big shot
Xem ra muốn ông ta giao ra toàn bộ đề thi
to make him give out all the questions.
thì phải mời nhân vật tầm cỡ đến.
Just some gifts, please accept them.
Tấm lòng nho nhỏ, mong phường chủ nhận cho.
These are predicted two-choice test questions sorted
Đây là đề thi chọn một trong hai
from past records.
suy ra từ kinh nghiệm các năm trước.
Your Highness, here you are.
Tiểu vương gia cầm chắc nhé.
I'll open this for you.
Ta mở ra giúp ngài.
No...
Ơ kìa.
This is way too much!
Này có hơi nhiều quá không?
It covers astrology, divination
Thiên văn, bói toán, kỳ môn độn giáp,
and cultivation arts from every school.
công pháp của các phái đều có lướt qua.
If you master all of this,
Nếu cô nghiên cứu nhuần nhuyễn những thứ này,
I'm sure you'll pass the trials.
ta đảm bảo cô sẽ vượt qua kỳ thi.
This isn't just food.
Đây đâu phải là thức ăn,
It's pure silver! Such extravagance.
mà rõ ràng là bạc, quá xa xỉ.
This suits me perfectly.
Quá hợp khẩu vị ta.
Where's Lei Xiuyuan?
Lôi Tu Viễn đâu?
Why isn't he with you?
Sao không thấy hắn đi theo cô?
He...
Hắn ấy à?
he is staying right where
Đương nhiên là hắn
he ought to be.
ở nơi mà hắn nên ở rồi.
Flower Fairy, where are you?
Hoa Tiên ở đâu?
[Miaoqing]
[Diệu Thanh]
Flower Fairy? Demon Lord?
Hoa Tiên, Ma Quân?
Records of Immortals and Demons in the Sea of Illusory Love?
"Tình Thiên Huyễn Hải Tiên Ma Lục"?
Save me!
Cứu ta.
Xiaobangchui!
Tiểu Bổng Chùy.
Get me out of here!
Cứu ta ra ngoài.
This place is pretty nice.
Nơi này... nơi này tốt như vậy,
Stay here, or you'll bring me troubles.
ngươi cứ ở đây đi, bớt hại ta.
If you don't save me, I'll never let go.
Cô không cứu ta thì ta không buông tay.
You!
Ngươi...
Let go of me!
Bỏ tay ra.
Your Highness.
Tiểu vương gia, tiểu vương gia.
Help me!
Cứu... cứu ta.
Please! Your Highness!
Cứu ta với, tiểu vương gia.
Leave her be.
Kệ cô ta.
Let go!
Bỏ tay ra.
Watch out!
Cẩn thận.
These assassins can't see a thing.
Tên sát thủ khốn nạn, tên nào tên nấy đều mù.
Your Highness, run!
Tiểu vương gia, mau chạy đi.
They've come to kill you!
Họ đến giết ngài đấy.
Stop them!
Ngăn họ lại.
Let me go!
Ngươi bỏ ra.
Who dares stir up trouble here?
Ai dám càn rỡ ở Yên Ca Phường của ta?
Where are they?
Chúng đâu rồi?
Thank you for saving us
May mà có tiểu vương gia xoay chuyển tình thế,
and chasing the killers away.
làm thích khách kinh sợ, phải rút lui.
You said
Tiểu Bổng Chùy,
they were targeting me.
vừa nãy cô bảo người kia nhắm vào ta ư?
It doesn't matter who they targeted.
Mặc kệ hắn nhắm vào ai.
All thanks to Your Highness,
May mà tiểu vương gia phúc lớn,
sheltered by heaven,
được ông trời phù hộ,
we've all got a share of your fortune
mọi người đều được may lây
and made it out safe.
nên gặp dữ hóa lành.
Is Lei Xiuyuan the one you are looking for?
Lôi Tu Viễn là người Diệp ca tìm kiếm thật sao?
Yes.
Đúng.
He's got the Gaolu clan mark.
Trên người hắn có ký hiệu của tộc Cao Lô ta.
Gaolu was destroyed long ago, and our whole clan was killed.
Năm xưa Cao Lô thất thủ, cả tộc bị tiêu diệt.
To let me escape,
Để cho ta thoát thân, mẫu hậu
my mom sent Lei Yuan, Mr. Lei's adopted kid,
đã bảo Lôi Nguyên, nghĩa tử của Lôi đại nhân
to pretend to be me
thay thế thân phận của ta,
and lead Wugou's and the Longming Sanctuary's killers away.
đánh lạc hướng đám Ngô Cấu và Long Danh Tọa truy sát.
He was only eleven,
Năm đó, hắn mới 11 tuổi,
six months younger than me.
còn nhỏ hơn ta nửa tuổi.
Only Mr. Lu was with him.
Chỉ có Lỗ thị vệ đi theo hắn.
We all thought he died.
Bọn ta đều tưởng hắn đã chết.
Turns out
Không ngờ
he's alive.
hắn vẫn còn sống.
Get lost.
Muốn chết thì chết xa chút!
I want to survive
Ta chỉ vì sống sót,
and find my brother.
tìm ra đại ca.
So pitiful.
Thê thảm thật đấy.
But none of my business.
Nhưng... liên quan gì đến ta?
What? Save Lei Xiuyuan?
Gì cơ? Cứu Lôi Tu Viễn sao?
Who said she'd obey every word
Vừa nãy là ai bảo bằng lòng đi theo làm tùy tùng,
I say?
nghe ta sai khiến hả?
I don't mean to refuse,
Không phải, không phải không bằng lòng.
but this guy
Là do Lôi Tu Viễn...
is unlucky, and I fear it will taint your luck.
Hắn tự mang vận xui, ta sợ ảnh hưởng đến số kiếp của ngài.
Nonsense!
Nói bừa.
Tongzhou's luck
Số kiếp của biểu ca ta
won't be ruined by some wild guy.
đâu thể ảnh hưởng bởi tên lỗ mãng đó.
No. He's a walking bad luck magnet.
Không, không, không, hắn là nam châm hút điều xui xẻo.
Think about it.
Cô nghĩ mà xem,
He alone brought death to his entire village,
chỉ dựa vào sức mình mà hắn khắc chết nhiều người trong thôn như vậy,
and even crossed the Longming Sanctuary.
còn dây vào Long Danh Tọa,
How ill-omened that is!
quá là xui xẻo.
No need to worry about that.
Cô cứ mặc kệ những việc này đi.
Just get him out,
Chỉ cần cô cứu hắn ra,
and I'll let you join the trial with me.
ta sẽ nhận lời dẫn cô cùng đi thi.
Do I have to go rescue him?
Cứu người chắc cũng không cần ta đi nhỉ?
Can't we just bribe Mr. Yan?
Nhét ít tiền cho phường chủ kia là được rồi mà.
You think I haven't thought of that?
Bổn quận chúa lại không biết sao?
I tried bribing him ages ago,
Ta đã sớm bảo nhét tiền cho hắn,
but he wouldn't accept
nhưng tên phường chủ kia cực kỳ cố chấp,
whatever I offered.
nói gì cũng không nhận.
If even you can't sway him,
Vậy quận chúa còn chẳng có cách nào,
I stand no chance at all.
ta lại càng không có cách.
[Yue Law] The Yue Law states clearly:
[Luật nước Việt] Luật pháp nước Việt viết rõ ràng.
Human traffickers get 300 cane blows, and two years of hard labor.
Kẻ buôn bán người bị đánh 300 gậy, phạt tù hai năm.
Lugong Town is part of the Yue State, so…
- Trấn Lục Công này cũng ở nước Việt... - À này...
Since Your Highness wants him,
Chỉ cần là người vương gia cần,
I'll bring him back safe and sound.
chắc chắn ta sẽ mang về nguyên vẹn cho ngài.
Hold your needle!
Xin hãy dừng châm.
Sir! Sir!
Phường chủ, phường chủ, phường chủ.
Oh, no.
Ôi...
Even if he is being stubborn,
Phường chủ, nói chứ, trẻ con không nghe lời
you can discipline him,
thì dạy bảo một chút là được,
but he doesn't deserve death.
tội không đến mức phải chết mà.
There is a Longming Sanctuary's toxic mark on his nape.
Sau gáy hắn có ấn độc của Long Danh Tọa.
I meant to cure him with the golden needle.
Ta vừa định giải độc cho hắn bằng châm vàng,
But you burst in,
bị cô quấy rầy
and the needle struck the Fengchi acupoint.
nên đâm nhầm sang huyệt Phong Trì rồi.
Now he's paralyzed in the face.
Xong rồi, liệt mặt.
He can't speak properly today.
Chắc hôm nay cũng không thể nói chuyện bình thường được.
It's all a misunderstanding.
Hiểu lầm thôi phường chủ, đây đều là hiểu lầm.
Misunderstanding?
Hiểu lầm ư?
You may use the front door,
Có cửa chính mà cô không đi,
yet flew in through the window.
nhất quyết bay vào từ cửa sổ.
To tell you the truth,
Thực ra không giấu gì ngài
I came here specially to visit you.
ta cất công đến để thăm phường chủ đấy.
Oh? Want to sell yourself to my hall too?
Sao nào? Cô cũng muốn bán thân vào Yên Ca Phường à?
About the unfinished opera from yesterday,
Thì vở kịch hôm qua chưa diễn xong ấy,
I came to ask how it ends.
ta muốn hỏi ngài kết cục ra sao.
You know Records of Immortals and Demons in the Sea of Illusory Love?
Cô cũng biết "Huyễn Hải Tình Thiên Tiên Ma Lục" sao?
Sure, I've read over twenty versions.
Đương nhiên rồi, ít nhất cũng phải xem hơn 20 bản.
Which version do you like best?
Cô ưng ý bản nào nhất?
The one marked Yan.
Bản chữ Yên.
It states the Flower Fairy giggles, turns around,
Trong đó viết Hoa Tiên cười duyên quay người,
lifts her skirt,
nâng váy
and kicks the Demon Lord straight off the Immortal Execution Platform.
rồi đạp một phát, Ma Quân bay xuống đài Tru Tiên.
So satisfying, utterly stirring!
Cứ phải gọi là hả lòng hả dạ, rúng động tâm can.
A kindred spirit!
Ôi tri âm.
Let's talk inside.
Nào, vào đây nói chuyện.
Alright.
Được.
Make tea for our guest.
Mau đi rót trà cho khách.
Don't sit there like a log!
Cứ ngồi đó như cọc gỗ vậy.
Brew the finest tea.
Pha chút trà ngon nhé.
This way, please.
Nào, mời qua đây.
Why not stay here and partner up with me?
Hay cô ở lại, chúng ta hợp tác đi.
Let me tell you, with great stories in hand,
Ta bảo nhé, chỉ cần có câu chuyện hay trong tay
we can dominate all realms.
thì mặc sức tung hoành thiên hạ này.
Sounds great!
Được.
But I have to take the academy exam
Nhưng mà ta phải thi vào thư viện trước
and find my family.
rồi đi tìm người thân nữa.
You…
Cô...
What's wrong with you? So clumsy!
Chuyện gì vậy? Lóng nga lóng ngóng.
Can't even serve tea properly.
Bưng tách trà cũng không xong.
What? Want to beat me?
Sao hả? Còn định đánh ta à?
Look.
Ông nhìn kìa.
Mr. Yan,
Phường chủ,
I run my business
Tiểu Bổng Chùy ta bán đồ
by one rule:
chỉ coi trọng
top quality, fair prices, honest to both young and old.
chất lượng, công bằng, không lừa già dối trẻ.
He is far from qualified.
Mặt hàng này không được rồi.
Look. I'll take him back to train properly
Vầy đi, ta dẫn hắn về dạy dỗ lại
and bring him back to you, alright?
rồi gửi tới cho ông sau, nhé?
Let's go.
Đi.
Don't bother over such trivial matters.
Chuyện nhỏ này không cần phiền cô,
I'll train him myself.
tự ta dạy là được.
Think about it.
Phường chủ, ông xem,
You're swamped with work and still writing stories
ông vốn trăm công ngàn việc, còn phải tập trung viết sách
for us fans.
tạo phúc lợi cho người mê sách như ta,
How could I let you waste time on this?
chuyện nhỏ này sao có thể làm phiền ông chứ.
I'm taking him away now. Come on.
Ta dẫn hắn về trước nhé. Đi.
Stop.
Đứng lại.
Xiaobangchui, that's not fair play.
Tiểu Bổng Chùy, cô làm vậy là không ổn đâu.
I bought him with my money.
Hắn là do ta bỏ tiền ra mua về,
You can't just take him away as you please.
cô nói đưa đi là đưa đi sao?
I'll pay you back the food cost.
Trả tiền cơm cho ông trước.
No need.
Khỏi cần.
Rare goods once sold, no refunds.
Hàng hiếm đã giữ, miễn chuộc.
I'm taking him away no matter what.
Ta nhất quyết phải đưa hắn đi.
Go!
Đi.
You can't take him away.
Cô không thể đưa hắn đi được.
You're not going anywhere today.
Hôm nay cả hai đều không chạy thoát được đâu.
You!
Ông...
Run!
Đi mau!
I'm returning him unharmed.
Trả lại nguyên vẹn.
The trial's starting. Get over there.
Sắp thi rồi, mau qua đó đi.
You helped me?
Là ngươi giúp ta ư?
No problem. Let's take the trial together.
Không cần cảm ơn, cùng dự thi đi.
That's great to have Your Highness with us.
Cùng đội với tiểu vương gia thì thật tốt quá.
If you ever harm me again,
Nếu ngươi còn dám hại ta,
I'll skin, dismember and sell you by weight.
ta sẽ lột da, rút gân ngươi, chặt ngươi ra bán theo cân.
Your Highness has magic treasures,
Tiểu vương gia có pháp bảo,
Lei Xiuyuan has spirit power,
Lôi Tu Viễn có linh lực,
and I've got wits.
ta đây có đầu óc,
We will be unbeatable.
vậy thì ba chúng ta không ai địch nổi rồi.
Let's go now.
Đi thôi, cùng đi dự thi.
Only by slaying the host can I force the fox spirit out.
Chỉ có cách giết vật chủ mới có thể ép linh hồ ra.
Move.
Đi thôi.
It's time.
Đã đến giờ.
You have 24 hours from now.
Kể từ bây giờ, 12 canh giờ,
Make it out of this valley
đến trước giờ Ngọ ngày mai,
before noon tomorrow,
ai bước ra khỏi sơn cốc trước mặt
and you'll pass the second trial.
sẽ vượt qua vòng hai lần này.
The trial begins.
Cuộc thi bắt đầu.
What are you doing here? Get away!
Cô qua đây làm gì? Tránh ra.
Let's go.
Đi thôi.
Your Highness!
Tiểu vương gia!
Anyone here?
Có ai không?
Tongzhou, are you still mad at me?
Biểu ca, vẫn còn giận à?
Tongzhou,
Biểu ca.
Xiaobangchui
Cái cô Tiểu Bổng Chùy đó
isn't on our side at all.
vốn không phải người chung đường với chúng ta.
I was afraid she'd slow us down.
Ta sợ cô ta làm ảnh hưởng đến chúng ta thôi.
Still, you shouldn't be so reckless.
Vậy muội cũng không thể làm loạn thế được.
If you do this again,
Lần sau muội còn dám làm vậy,
I'll send you back.
ta sẽ đưa muội về.
Alright. I won't do it next time.
Được rồi biểu ca, lần sau sẽ không thế nữa,
Don't send me away.
huynh đừng đưa ta về mà.
Anyone here? Make a sound!
Thứ gì còn sống thì lên tiếng đi.
Oh, no. I lost my powerful ally.
Tiêu rồi, tiêu rồi, lạc mất chỗ dựa rồi.
It's freezing cold.
Thật sự là quá lạnh.
Why is it so frigid?
Sao lại lạnh vậy chứ?
We must get out of here soon,
Chúng ta nhất định phải tranh thủ ra khỏi đây.
or else…
Nếu không...
Bless me.
Phù hộ, phù hộ ta.
This will work.
Cái này được.
The ancient Zhurong Stone.
Đá Chúc Dung thượng cổ?
Xuanshanzi really splurged a fortune on this.
Lão già Huyền Sơn Tử này đúng là chịu chi.
Tongzhou, you're amazing!
Biểu ca, huynh giỏi quá.
Let's go.
Đi thôi.
Never thought someone so young
Không ngờ đấy, tuổi còn nhỏ
could wield an ancient spirit treasure.
mà lại điều khiển được linh bảo thượng cổ.
Truly an extraordinary talent.
Đúng là thiên phú đáng kinh ngạc.
He is using Xingzheng Hall's supreme treasure,
Đưa cậu ta dùng báu vật trấn quán của Tinh Chính Quán,
so he's got a huge edge over other examinees.
dĩ nhiên là có ưu thế hơn thí sinh khác rồi.
- Li, that's not right. - Stop arguing.
- Ly sư huynh, nói vậy là sai rồi. - Đừng cãi nhau nữa.
Let's check the others.
Xem người khác đi,
There may be someone stronger.
biết đâu còn có người giỏi hơn.
No way,
Không phải chứ?
not this again.
Lại nữa.
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
It's you.
Là ngươi ư?
♪The hardest bond to balance♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
Where's His Highness?
Tiểu vương gia đâu?
How should I know?
Ta đâu biết.
Stay alive. I'm retreating.
Ngươi cố lên, ta rút trước đây.
Bro... jump with me!
Huynh đệ tốt, cùng nhảy nào.
All limbs intact, thank heavens I had a cushion.
Tay chân lành lặn, may mà có cái đệm lưng.
Can't attack openly, or the academy will find out.
Không thể ra tay công khai, sẽ bị thư viện phát hiện.
Lost your wits?
Ngươi ngốc rồi à?
It'd be easier if he really lost his wits.
Nếu ngốc thật rồi thì cũng bớt việc.
Say something. Are you alright?
Ngươi nói gì đi, ngươi không ngốc chứ?
Speak to me.
Ngươi nói gì...
You're actually fine.
Không ngốc à?
Are you
Cô...
cold?
lạnh à?
Obviously, snow and ice are everywhere.
Hỏi thừa, giữa nơi băng tuyết này
Of course, I'm cold.
mà không lạnh được sao?
What? Trying to trick me again?
Làm gì vậy? Ngươi lại định gài ta hả?
Don't move.
Yên nào.
Why's my whole body warming up?
Sao toàn thân ấm lên rồi?
You're channeling your spirit power to me?
Ngươi đang truyền linh lực cho ta?
No wonder I took a fancy to you, Metal Spirit Root.
Không hổ là linh căn hệ Kim mà ta ưng ý,
Putting others first, so kind and righteous.
nghĩ đến người khác rồi mới tới mình, tốt bụng, nhân đức.
Those examinees are quite hopeful.
Thí sinh lần này vẫn có hy vọng.
Two more trials left.
Còn hai ải nữa cơ.
If I kill her now,
Nếu nhân cơ hội này giết cô ta
the fox spirit may reveal itself to save her.
thì rất có thể yêu hồ sẽ hiện ra cứu.
Now's the chance to shatter her meridians.
Nhân lúc này nghiền nát kinh mạch của cô ta.
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪It's me, blinded by longing♪
♪Có lẽ mắt ta mờ♪
♪Every glance lands on you♪
♪Nhìn đâu cũng thấy người♪
♪Fire and water clash, yet we cling inseparably♪
♪Như nước lửa kỵ nhau, lại keo sơn gắn bó♪
♪Lotus broken, threads still bind us♪
♪Dẫu lìa ngó ý còn vương tơ lòng♪
♪My heart calm till you stir storms and rain♪
♪Lòng ta tĩnh lặng, người lại gieo mưa giông♪
♪You are my destined rival♪
♪Người chính là khắc tinh của đời ta♪
♪Winters pass, springs come; bound for lifetimes, fate ties me to you♪
♪Đông qua xuân tới, đời đời chẳng rời, thiên mệnh thuộc về người♪
♪Mountains, rivers, lakes and seas, I follow no one but you♪
♪Mặc cho non cao biển rộng chẳng hề chệch hướng, theo gót chân người♪
♪Bitterness brews sweet bliss, drained in one sip♪
♪Vượt đắng cay hóa ngọt ngào, uống cạn một hơi♪
♪Love and feud balance out, I'm yours alone♪
♪Ái hận khỏa lấp, trọn kiếp chỉ nhận mình người♪
♪Fated foes, fate plays tricks; you complete my five elements♪
♪Khắc tinh định mệnh, tạo hóa trêu ngươi, ngũ hành thiếu mỗi người♪
♪Burning love, unbridled hatred, they suit each other well♪
♪Yêu đến cuồng nhiệt, hận cho thỏa lòng, đôi đường trọn vẹn♪
♪If you don't leave, I'll never abandon you♪
♪Nếu người không bỏ, ta quyết không rời♪
♪We'll dwell in mortal dust, stay side by side till the end♪
♪Cứ thế, gửi thân nơi hồng trần, bên nhau trọn kiếp♪
♪Sometimes I throw petty fits♪
♪Thi thoảng có chút dỗi hờn♪
♪I blame all troubles on you♪
♪Chuyện gì cũng đổ lỗi cho người♪
♪Though distant on the surface, our souls resonate as one♪
♪Bằng mặt không bằng lòng, tâm hồn lại đồng điệu♪
♪We wander far, parted to separate corners♪
♪Bôn ba trôi dạt, mỗi người một phương♪
♪Yet my heart still leans toward you, my foe♪
♪Ngặt nỗi tình này lại trao cho kẻ địch♪
♪I sigh and laugh, defeated in this game of affection♪
♪Chỉ biết cười than, cam lòng nhận phần thua♪
♪Winters pass, springs come; bound for lifetimes, fate ties me to you♪
♪Đông qua xuân tới, đời đời chẳng rời, thiên mệnh thuộc về người♪
♪Mountains, rivers, lakes and seas, I follow no one but you♪
♪Mặc cho non cao biển rộng chẳng hề chệch hướng, theo gót chân người♪
♪Perhaps endless tangling is our silent bond♪
♪Có lẽ dây dưa không dứt cũng là một kiểu ăn ý♪
♪Love and feud balance out, I'm yours alone♪
♪Ái hận khỏa lấp, trọn kiếp chỉ nhận mình người♪
♪Fated foes, fate plays tricks; you complete my five elements♪
♪Khắc tinh định mệnh, tạo hóa trêu ngươi, ngũ hành thiếu mỗi người♪
♪Burning love, unbridled hatred, they suit each other well♪
♪Yêu đến cuồng nhiệt, hận cho thỏa lòng, đôi đường trọn vẹn♪
♪If you don't leave, I'll never abandon you♪
♪Nếu người không bỏ, ta quyết không rời♪
♪We'll dwell in mortal dust, stay side by side till the end♪
♪Cứ thế, gửi thân nơi hồng trần, bên nhau trọn kiếp♪